O Modelo Entidade-Relacionamento (MER) é um tipo de modelagem conceitual utilizado no projeto de bancos de dados.
Sua finalidade é representar, de maneira abstrata, os elementos relevantes de um domínio de negócios.
Ele faz isso através da identificação de entidades (objetos de interesse), a descrição de suas características (atributos) e a definição das relações existentes entre essas entidades.

Entidade (coisa/objeto) - atributos 
Aluno                   - RA/CPF/nome

Os atributos podem ser:
*Simples ou compostos;
*Valor-únnico ou multi-valorado;
*Armazenado ou derivado.

Atributos simples e compostos:
*Atributos compostos podem ser divididos em subunidades, como nome, que pode ser dividido em primeiro nome, nome do meio e sobrenome.
Podendo até formar uma hierarquia, como endereço, que se divide em número, localização, complemento e logradouro, e em localização há bairro, cidade, CEP e estado;
*E os que não podem ser divididos são chamados de atributos simples ou autômicos.

Atributos de Valor-Único e Multi-Valorados:
Valor-Único: o salário de um professor;
Muilti_valorados: um professor com mais de uma titulação

Atributos Armazenados e Derivados:
É possível que atributos estejam relacionados, como idade e data de nascimento. Pois é só fazer a data de hoje menos a data de nascimento para se ter a idade.
Dessa forma, idade é chamada de atributo derivado, pois é derivada da data de nascimento, que é chamado de atributo armazenado.

Tipos de Conjuntos de Entidades
Tipo de entidade = coleção de entidades dos mesmos atributos
Conjunto da entidade = a coleção de todos os elementos de um tipo de entidade

Tipo de entidade = retângulo
nomes dos atributos = oval
atributos multi-valorados = ovais duplo

Atributos Chave/registro de unicidade
É o que identifica a entidade
É identificado por estar sublinhado

Domínio/conjuto de valores dos atributos
é um número decimal positivo ou negativo
é vespertino ou noturno
ou seja, dominio é a definição dos valores dos atributos de uma entidade 

Conjunto de relacionamento = coleção de todos os elementos de um tipo de relacionamento.
O grua de relacinamneto de dá pelo número de entidades que participam do relacionamento. 
Cada entidade tem seu papel no relacionamento. E as vezes tem papeis diferentes em relacionamentos diferentes, isso é chamado de relacionamentos recursivos
